Downloaded @ subs4free.club
ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ ΑΝΑΣΥΣΤΑΣΗΣ ΠΛΗΘΥΣΜΟΥ
ΗΜΕΡΕΣ ΜΕΤΑ ΤΟΝ ΑΦΑΝΙΣΜΟ:
ΑΝΘΡΩΠΙΝΑ ΕΜΒΡΥΑ ΣΤΙΣ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ:
ΤΩΡΙΝΟΙ ΚΑΤΟΙΚΟΙ:
ΘΗΛΥΚΟ
Έτσι μπράβο.
Ησύχασε, μικρούλι.
Ποτάμι του φεγγαριού
Πιο πλατύ κι από ένα μίλι
Είμαι...
Κράτα με κοντά και κράτα με γρήγορα
Το μαγικό ξόρκι εσύ
Μωρό μου εσύ, μην κλαις
Μωρό μου εσύ, σκούπισε τα μάτια σου
Ξεκούρασε το κεφαλάκι σου
Στην καρδιά μου κοντά
Δεν θα χωρίσουμε ποτέ
Μωρό μου εσύ
Μικρούλι μου, όταν παίζεις
Μη σε ενοχλεί οι άλλοι τι λένε
Άσε τα ματάκια αυτά να λάμψουν
Και να φωτίσουν
Ποτέ μη δακρύσεις, μωρό μου εσύ
-Από την κορυφή μέχρι τα νύχια
-Μωρό μου εσύ
Είσαι τόσο γλυκό, ένας Θεός ξέρει
Μωρό μου εσύ
Είσαι το λατρεμένο μου
Τόσο χαριτωμένο
Μωρό μου εσύ
Μωρό μου
Γιατί δεν υπάρχουν άλλα παιδιά, Μητέρα;
Υπήρχαν.
Πριν από τους πολέμους.
Δεν θέλω να είμαι άνθρωπος.
Γιατί;
Κατέστρεψαν τα πάντα.
Οι άνθρωποι μπορούν να είναι θαυμάσιοι.
Τότε, γιατί έφτιαξες μόνο έναν;
Προχώρα.
Ρίξε μια ματιά.
Οι αδερφοί κι οι αδερφές μου
είναι εκεί μέσα;
Θέλεις να τους γνωρίσεις;
Τώρα είναι μικροί, αλλά κάποτε,
θα μεγαλώσουν.
Πιστεύεις
ότι θα αποκτήσω αδερφό ή αδερφή;
Τι θα ήθελες εσύ;
Και τα δύο.
Μια πολύ μεγάλη οικογένεια...
όλοι μαζί.
Θα σε ευχαριστούσε αυτό;
Ναι.
Κι εμένα θα με ευχαριστούσε.
Γιατί δεν γεννηθήκαμε μαζί;
Οι μητέρες θέλουν χρόνο για να μάθουν.
Η καλή ανατροφή του παιδιού
δεν είναι εύκολη δουλειά.
Θα είσαι έτοιμη σύντομα;
Ίσως.
Και μετά θα γίνουμε οικογένεια;
Είμαστε οικογένεια.
Μεγάλη οικογένεια εννοώ.
Κάποια στιγμή.
ΗΜΕΡΕΣ ΜΕΤΑ ΤΟΝ ΑΦΑΝΙΣΜΟ:
ΤΩΡΙΝΟΙ ΚΑΤΟΙΚΟΙ:
Τι έγινε;
Πόσον καιρό είσαι έτσι;
-Εντάξει είναι.
-Μητέρα...
Έλα.
Καλύτερα;
Πολύ.
Φαντάσου να έχει ένας γιατρός
πέντε ασθενείς
που χρειάζονται διαφορετικά μοσχεύματα,
αλλά δεν υπάρχουν συμβατά όργανα.
Μια μέρα, ένας έκτος ασθενής
μπαίνει στο ιατρείο
με μια επικίνδυνη ασθένεια.
Ο νέος ασθενής μπορεί να γίνει καλά,
αλλά είναι συμβατός δότης για τους πέντε.
Αν ο γιατρός καθυστερήσει τη θεραπεία,
ο νέος ασθενής θα πεθάνει,
αλλά με τα όργανά του θα σωθούν
οι άλλοι πέντε ασθενείς.
Αν ο γιατρός θεραπεύσει τον νέο ασθενή,
μια ζωή θα σωθεί, αλλά πέντε θα χαθούν.
Ποιος είναι η καλύτερος
τρόπος δράσης για τον γιατρό;
Κόρη;
Τρόπος δράσης;
Μελέτησες;
Λίγο.
Να επιλέξουμε άλλο κείμενο.
Ωστόσο, πλησιάζουν τα γενέθλιά σου
και θα ήταν κρίμα
αν η βαθμολογία σου δεν είναι
στις προβλέψεις των περσινών εξετάσεων.
-Αλλά αποτελείς παράδειγμα, Κόρη.
-Μπένθαμ.
Τώρα μάλιστα.
Σύμφωνα με το θεμελιώδες αξίωμα,
ο άνθρωπος έχει ηθική υποχρέωση
να ελαχιστοποιήσει τον πόνο
σε όσο το δυνατόν περισσότερους.
Λοιπόν, πες ότι είσαι εσύ ο γιατρός
και ο μόνος συμβατός δότης
για τους ασθενείς σου.
Ποια είναι η σωστή επιλογή;
O Κοντ λέει ότι πρέπει να είμαι πρόθυμη
να πονέσω για το καλό των άλλων.
Και συμφωνείς;
Ξέρω αυτούς τους πέντε ασθενείς;
Είναι καλοί άνθρωποι;
Ειλικρινείς, ανειλικρινείς;
Τεμπέληδες, εργατικοί;
Εγώ, ο γιατρός που σώζει ζωές,
μπορεί να θυσιάσω τη ζωή μου
για δολοφόνους ή κλέφτες...
που θα βλάψουν περισσότερους
λόγω της θυσίας μου.
Δεν πιστεύεις
ότι κάθε άνθρωπος έχει εγγενή αξία
και δικαίωμα στη ζωή και την ευτυχία;
Το πίστευα τον περασμένο μήνα
που μου δίδαξες Καντ.
ΚΡΙΣΙΜΟ
Δεν ήθελα να σε πανικοβάλλω
για τις εξετάσεις.
Πιο πολύ εξετάζεται
η δική μου ικανότητα παρά η δική σου.
Θα τα πας περίφημα, Κόρη.
Όπως πάντα.
-Γυρίζεις ταινία;
-Ναι.
Σκηνοθετεί ο Καρλ Ράινερ.
-Ωραία.
-Πολύ ωραία.
Θα το συζητήσουμε όταν ξανάρθεις.
-Εντάξει.
-Ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Στιβ Μάρτιν, ευχαριστώ.
Μητέρα;
Μητέρα, ξύπνα.
Μητέρα!
Γεια σου, μικρούλη.
Δικό σου έργο είναι αυτό;
Έλα.
Τι έπαθε το ρεύμα;
Μητέρα, κοίτα.
-Το έπιασες;
-Όχι.
Πού το βρήκες;
Περπατούσε κοντά στον στεγανό αεροθάλαμο.
Πιστεύεις ότι είναι απ' έξω;
Είναι πολύ απίθανο.
Αλλά δεν θα το διακινδυνέψουμε.
Είπες ότι τίποτα δεν επιβιώνει εκεί έξω.
Ίσως η επιφάνεια είναι ασφαλής.
Αν επέζησε εκεί έξω,
αυτό δεν σημαίνει ότι δεν είναι φορέας.
Μητέρα, στάσου. Να μην ελέγξουμε;
Στάσου ένα λεπτό!
Δεν πιστεύεις ότι υπάρχει πιθανότητα να...
Μητέρα, σε παρακαλώ!
Απογοητεύτηκες.
Κατανοητό.
Αλλά οι μετρήσεις μου είναι αξιόπιστες.
Τα επίπεδα μόλυνσης της επιφάνειας
παραμένουν επικίνδυνα για σένα
και για όλα τα αγέννητα παιδιά
που κάποτε θα ζουν εδώ.
Λυπάμαι, Κόρη.
Να κάνεις ντους.
Μάλιστα, Μητέρα.
Ταξιδεύουν με συγγενείς
ή άλλες οικογένειες.
Μισά λύκοι, μισά σκύλοι,
δεν είναι κατοικίδια.
Αλλά χωρίς αυτά,
οι Εσκιμώοι δεν θα κατάφερναν...
Μην πλησιάζεις στον αεροθάλαμο
ωσότου επιβεβαιώσω
ότι η περιοχή δεν έχει μολυνθεί.
Πού είναι οι πιτζάμες που φορούσες χθες;
Στα άπλυτα, νομίζω.
Πρώτη φορά αυτό.
Είχα αρχίσει να πιστεύω
ότι ξέχασες πού είναι τα άπλυτα, Kόρη.
Αυτό ήταν απόπειρα χιούμορ.
Βελτιώνεσαι.
Σε ευχαριστώ.
Κοίτα τώρα.
Να τα εκατοστίσεις, Κόρη.
Μπορώ να το ανοίξω;
ΠΙΤΖΑΜΕΣ - ΘΗΛΥΚΟ
Σ' αρέσουν;
Έπρεπε να πετάξω τις άλλες,
αλλά ξέρω ότι σ' αρέσουν πολύ.
Είναι τέλειες, Μητέρα.
Να το ζεστάνω κι άλλο;
Όχι,  μια χαρά είναι.
Κάτι σε προβληματίζει.
Δεν πεινάω πολύ.
Το ξέρεις ότι μπορείς
να μου μιλήσεις, Κόρη. Για όλα.
Μπορώ να σου φτιάξω κάτι άλλο.
Δεν είναι αυτό.
Τότε, τι;
Κι αν κάνεις λάθος;
Οι μετρήσεις σου ή...
Πώς ξέρεις αν δεν βγεις έξω;
Αν το κάνω, θα γίνω απειλή για σένα.
Θα πρέπει να καταστραφώ.
Είσαι δυστυχισμένη εδώ;
-Όχι, αλλά...
-Θέλω να είσαι ευτυχισμένη, Κόρη.
-Είμαι. Απλώς...
-Έχω κάνει ποτέ λάθος εγώ;
Θέλεις να φας τούρτα;
Δοκίμασα μια νέα συνταγή.
Είναι κανείς εδώ;
Δεν θέλω προβλήματα.
Το μέρος έμοιαζε εγκαταλελειμμένο.
Γεια.
Χρειάζομαι βοήθεια!
Σας παρακαλώ!
Με έχουν πυροβολήσει.
Με ακούτε; Είμαι μόνη εδώ.
Θέλω να φορέσεις τη στολή.
Αλλιώς, δεν θα μπεις.
Λυπάμαι, αλλά είναι ο μόνος τρόπος.
Τι περιμένεις;
Μητέρα.
Δεν θα ζήσω εκεί έξω.
Δεν χρειάζεται να το μάθει.
Να φροντίσω αυτό.
Εντάξει.
Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Αλλά δεν πρέπει να σε δει.
Θα γυρίσω το συντομότερο.
Για ένα δευτερόλεπτο την άνοιξα.
Λες να είσαι ασφαλής με τη στολή;
Δεν βγήκα έξω.
Αυτό δεν δικαιολογεί
την αδιαφορία σου για την εξουσία μου
ή για την ασφάλεια των άλλων εδώ.
Άλλοι;
Την οικογένειά σου.
Έχεις δίκιο, Μητέρα, όπως πάντα.
Ενήργησα παρορμητικά...
Και πολύ επικίνδυνα.
Δεν θα ξανασυμβεί.
Όχι, δεν θα ξανασυμβεί.
Έλα, Κόρη. Ελπίζω να δείξεις
καλύτερη κρίση στις εξετάσεις.
Τώρα;
Το ξέχασες;
Αφού φαίνεται ότι δεν θες να κοιμηθείς,
ας μην καθυστερούμε.
Να το αναβάλλουμε;
Προτείνω να κάνεις ντους
και να πας στην τάξη.
Θα είναι δύσκολη μέρα.
Έχεις 60 λεπτά
για το πρώτο μέρος των εξετάσεων.
Αν τελειώσεις πριν γυρίσω,
μπορείς να διαβάσεις.
Πού πας;
Έχω δουλειά στο εργαστήριο
και να δω τον αεροθάλαμο.
Πρέπει να φύγουμε.
Σου έπεσε.
Έχεις...
αντισηπτικό;
Επιδέσμους;
Τίποτα;
Έχω, αλλά θέλω να έρθεις μαζί μου.
Όχι, στάσου!
Δεν θα γίνει κάτι.
Πώς και δεν προσβλήθηκες;
Απ' τη μόλυνση έξω.
Ποιος στα είπε αυτά;
Μπορείς να περπατήσεις;
Έλα.
Τι θόρυβος είναι αυτός;
Εντάξει.
Θα είσαι καλά μέχρι να γυρίσω;
Θα φέρω φάρμακο
και θα προσπαθήσω να μιλήσω στη Μητέρα.
Ο θόρυβος...
στον διάδρομο...
αυτή είναι;
Δεν θα αργήσω.
Πρέπει να κάνεις χειραψία.
Είναι κανείς εδώ;
Είναι κανείς;
Πού είναι το όπλο μου;
Ήταν στον σάκο. Το χρειάζομαι.
Είσαι ασφαλής μαζί μας.
Υπάρχει ένα ντρόιντ εδώ.
Η Μητέρα;
Αυτός ο τενεκές;
Χριστέ μου.
-Μπορεί να σε βοηθήσει.
-Όπως οι φίλοι της έξω;
Έχει κι άλλους σαν κι αυτή;
Κοίτα...
Δώσε μου το όπλο.
Γιατί να σου κάνουν κακό;
-Η Μητέρα ποτέ δεν θα...
-Δώσ' το μου.
Δεν φεύγω αν δεν το πάρω.
Σου έφερα αυτό.
Να καθίσεις.
Θα καθίσω όταν φύγω από 'δώ.
Δώσε μου το όπλο μου!
Κόρη;
Κόρη!
Μητέρα!
Κόρη;
Πού είσαι;
Κόρη!
Μητέρα!
Μητέρα, στάσου!
Μη, σε παρακαλώ!
Απλώς φοβάται.
Την τραυμάτισε ντρόιντ.
Θα φύγω. Τώρα αμέσως.
Δεν μπορεί. Όχι σε αυτήν την κατάσταση.
Όχι βέβαια.
Έπρεπε να με ενημερώσεις.
Εγώ...
φοβήθηκα ότι θα την έδιωχνες.
Να την πάμε στο ιατρείο.
Κάθισε, σε παρακαλώ.
Καλύτερα να φύγεις τώρα, Κόρη.
Αλλά εγώ...
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Όχι.
Το ντρόιντ που σε πυροβόλησε...
πόσο μακριά ήταν από 'δώ;
Είσαι μόνη;
Η πληγή σου μάλλον έχει μολυνθεί.
Οτιδήποτε άλλο εκτός από πενικιλίνη
είναι άχρηστο.
Κάθε δευτερόλεπτο
που δεν με εμπιστεύεσαι...
χάνεις κι άλλο αίμα.
Ξέρω ότι φοβάσαι, αλλά δεν χρειάζεται.
Είσαι μόνη;
Αν υπάρχουν κι άλλοι,
μπορεί να κινδυνεύουν.
Από έναν ιό;
Τι είπες στην Κόρη μου;
Πρέπει να μάθω.
Βλέπεις πώς με κοιτάει;
Κι αναρωτιέσαι γιατί την προστάτεψα
από ορισμένα γεγονότα.
Σε αντίθεση
με τις κατανοητές υποθέσεις σου,
βασική μου οδηγία
είναι η φροντίδα της ανθρωπότητας.
Αν ήθελα να πεθάνεις,
απλώς θα έφευγα.
Μη σε κρατάω.
Αν δεν αφήνεις να σε βοηθήσω εγώ,
κάν' το εσύ.
Πιστεύω πως ξέρεις τι κάνεις.
Δεν σε αναγκάζω να το δεχτείς,
αλλά σε συμβουλεύω
να το δεχτείς.
-Δεν θα τη βοηθήσεις;
-Προσπάθησα.
Δεν θα την αφήσουμε έτσι.
Έχει ό,τι χρειάζεται.
Τι έλεγε;
Μητέρα!
Το ήξερες;
Κόρη, εγώ...
-Τι έπαθες;
-Τίποτα.
-Ματώνεις.
-Ήξερες ότι υπήρχαν άνθρωποι εκεί έξω;
Κι εγώ έχω ξαφνιαστεί.
Οι εγκαταστάσεις  σχεδιάστηκαν
από ανθρώπους
να λειτουργήσουν
σε περίπτωση αφανισμού τους.
Μια δεύτερη ευκαιρία για την ανθρωπότητα.
Που ξεκίνησε με σένα, Κόρη.
Κι όλα τα στοιχεία σου,
τα επίπεδα τοξικότητας;
Ήλπιζα να σ' το πω εγώ.
Τι έγινε, Μητέρα;
Σου είπα ότι ήταν επικίνδυνα έξω.
Και είναι.
Αν φοβόσουν
για τον ίδιο κίνδυνο στο σπίτι μας,
πώς θα σε μεγάλωνα;
Ελπίζω να βλέπεις ότι με διέπουν
άλλες παράμετροι από ό,τι τους δράστες.
Ότι είμαι καλή μητέρα.
Σου έχω κάνει ποτέ κακό;
Ήταν ο μόνος τρόπος, Κόρη.
Τι θέλουν;
Μακάρι να ήξερα.
Ίσως μας απαντήσει η επισκέπτριά μας.
Πόσον χρόνο έχει;
Από αυτήν εξαρτάται.
Αλλά ωσότου δει ότι δεν είμαι εχθρός,
δεν θα περιφέρεται εδώ.
Λίγα εκατοστά πιο δεξιά
και θα κατέστρεψε τον επεξεργαστή μου.
Τι θα συμβεί αν γίνει καλά;
Ελπίζω να δεχτεί ότι αυτό είναι
το πιο ασφαλές μέρος για εκείνη.
Ανέφερε άλλους επιζήσαντες;
Αν είναι εκεί έξω, θα βρεθούν.
Εκτός αν τους βρούμε πρώτοι.
Μπορούμε να τους πάρουμε εδώ.
Αλλά όχι αν δεν συνεργαστεί εκείνη.
Εμένα θα με ακούσει.
Πρέπει.
THE GODS OF MARS
ΕΝΤΓΚΑΡ ΡΑΪΣ ΜΠΑΡΟΟΥΖ
Παναγία, μητέρα του Θεού.
Προσευχήσου για μας τους αμαρτωλούς
στην ανάγκη μας.
Είσαι καλά;
Είναι ακόμη κλειδωμένα;
Για τώρα.
Πήρες το φάρμακο της Μητέρας;
Αυτές οι ζωγραφιές.
Ποιοι είναι;
Φίλοι;
Είναι ακόμη...
Τους ζωγράφισες από μνήμης;
Αυτό σου είπε να ψάξεις τα πράγματά μου;
-Δεν ήθελα να...
-Πιστεύω ότι ήθελες.
Ήθελες να γίνουν όλα αυτά.
Μια χαρά τα κατάφερες...
και με έκλεισες στο κλουβί.
Και τώρα;
Θα γίνουμε φίλες;
Αυτό θέλεις;
Να γίνω το σκυλάκι σου;
Είσαι ακόμη ζωντανή, έτσι;
Ίσως δεν είσαι και τόσο άσχημα εδώ.
Η Μητέρα δεν είναι αυτή που νομίζεις.
Με φροντίζει μια ζωή.
Δεν έχεις δει τι έκαναν.
Τους έχω δει να καίνε μωρά...
να αφήνουν οικογένειες να λιμοκτονούν...
Εσύ...
Εσύ δεν έχεις ιδέα.
Όχι η Μητέρα.
Είναι θέμα χρόνου.
Δεν μπορείς να κοιμηθείς;
Λιγάκι.
Η αλλαγή σπάνια είναι εύκολη, Κόρη.
Δεν έπρεπε να στην κρύψω.
Δεν θα την άφηνα να μπει,
αν πίστευα ότι θα σου έκανε κακό.
Δεν μπορούσες να το ξέρεις.
Αν πας να βρεις τους δικούς της...
Ξέρεις πού είναι;
Απλώς λέω.
Θα καταφέρεις να γυρίσεις;
Αυτό σε κρατάει ξύπνια;
Θα κινδυνέψεις,
αν σε πιάσουν άλλα ντρόιντ.
Ή θα σε περάσουν για δική τους;
Λέει ότι είσαι...
ίδια.
Πάντα εδώ ζούσες, Μητέρα;
Έτσι πιστεύω.
Δεν ξέρεις;
Δεν θυμάμαι άλλο μέρος.
Δεν σε ενοχλεί αυτό;
Να μη θυμάσαι από πού προήλθες;
Όχι.
Αλλά καταλαβαίνω γιατί ενοχλεί εσένα.
Έγινε πιο δεκτική η επισκέπτρια;
Ο πυρετός της ανεβαίνει.
Μακριά μου!
Η θερμοκρασία σου είναι 39
και η πίεσή σου πέφτει.
Η πενικιλίνη;
Άργησες να την πάρεις.
Η σήψη θα προχωρήσει,
αν δεν με αφήσεις να σε φροντίσω.
Το αίμα μολύνθηκε
από τα βακτήρια της πληγής.
Παπαριές.
Σύντομα θα πάθεις σοκ.
Είδες τι μου έκαναν τα φάρμακά του;
Σου έδωσα τα μέσα για να το αποτρέψεις,
αλλά άφησες τη σφαίρα
και το ρούχο με χώμα στον γοφό σου.
Μπορείς να τα βγάλεις;
Από εκείνη εξαρτάται.
Αυτή η επέμβαση απαιτεί αναισθησία.
Δεν σφάξανε!
Ίσως αναθεωρήσεις
όταν σταματήσουν να λειτουργούν τα όργανα.
Θα το ρισκάρω.
Θα το κάνω εγώ.
Τι;
-Κόρη...
-Θα αφαιρέσω τη σφαίρα.
Δεν θα με πλησιάσει ο τενεκές.
Πες μου τι βλέπεις, Κόρη.
Η σφαίρα και τα κομμάτια της
σφήνωσαν ανάμεσα
στην κοτύλη και την κεφαλή μηριαίου.
Θεέ μου!
Μεγάλο μέρος της σφαίρας
είναι 23 χιλιοστά πίσω
από το μηριαίο οστό
και τη μηριαία αρτηρία.
Δεν θα καταφέρω
να την πιάσω καλά με τις λαβίδες.
-Μόλις κοιμηθεί, θα...
-Δεν κάνω αναισθησία.
Θεωρητικά, είναι εφικτό,
αλλά περιττός κίνδυνος.
Έχεις προσέγγιση, Κόρη;
Συρμάτινος οδηγός;
Στη διαδρομή της σφαίρας;
Πολύ ωραία.
Να καθαρίσω την πληγή.
Με αυτό... μπορεί να νιώσεις κάπως.
Συγγνώμη.
Τι διάολο είναι αυτό;
Θα ανοίξω τρύπα
με αυτό στη σφαίρα για να τη βγάλω.
Θα πονέσεις.
Αλλά θα κινδυνέψουν λιγότερο
οι γειτονικές δομές.
Είσαι καλά;
Τα πήγες καλά.
Θα πρέπει να είσαι περήφανη.
Ξεκουράσου. Θα πάω να καθαρίσω το αίμα.
Υποδεχθείτε τη Γούπι Γκόλντμπεργκ.
Χαίρομαι που ντύθηκες ωραία.
Να έχει να λέει ο κύριος Μπλάκγουελ.
Ναι. Απίστευτος δεν είναι;
Ο κος Μπλάκγουελ, ο σχεδιαστής μόδας,
κάθε χρόνο βγαίνει
με τις δέκα πιο κακοντυμένες γυναίκες.
Φυσιολογικός ορός είναι.
Λιποθύμησες.
Τα ζωτικά όργανα λειτουργούν σωστά.
Καλό αυτό.
Τι είναι αυτό;
Το The Tonight Show.
Θα σου δείξω.
Είναι χαζό.
Να δω.
Αυτός είναι ο Τζόνι.
Κι η αποψινή καλεσμένη.
Έχεις ξαναδεί την εκπομπή;
Πριν από πολύ καιρό.
Θα το ξεχνούσα.
Θα σου φέρω κι άλλο.
Μου φέρθηκες εντάξει χθες βράδυ.
Εγώ απλώς...
έκανα ό,τι θα έκαναν όλοι.
Δεν ξέρεις τους ανθρώπους.
Θα το ήθελα.
Να σου δείξω κάτι άλλο;
Το έφερα για σένα.
Μπορείς να μας εμπιστευτείς.
Αν υπάρχουν...
άνθρωποι εκεί έξω...
έχουμε τρόφιμα και προμήθειες.
Θα τους βοηθήσουμε.
Βοηθήσαμε εσένα.
Εσύ με βοήθησες.
Εσύ.
Αν σου πω κάτι...
θα μείνει μεταξύ μας;
Ήμασταν σε βραδινό δρομολόγιο
για να φέρουμε φαγητό στη βάση.
-Εγώ και κάτι άλλοι.
-Ποια βάση;
Στα ορυχεία.
Εκεί έχω ζήσει.
Μαζί τους;
Ο Τζέικομπ κι εγώ χαθήκαμε.
Είπαμε να περιμένουμε.
Σε μια ώρα μας βρήκαν οι τενεκέδες
στο χωράφι που κρυβόμασταν.
Ο Τζέικομπ ήταν ο...
Ο αδερφός μου.
Τους τράβηξε μακριά μου.
Έτσι έφτασα στην πόρτα σου.
Κοίτα.
Αυτός είναι ο Τζέικομπ.
Κι η γυναίκα του, η Ρέιτσελ.
Οι γονείς του με βρήκαν μωρό.
Ορφανό.
Με μεγάλωσαν σαν παιδί τους.
Αυτός ποιος είναι;
Ο Σάιμον.
Είναι στην ηλικία σου.
Υπάρχουν πάρα πολλοί.
Λιγότεροι τώρα.
Να τους μιλήσεις ίσως.
Να έρθουν εδώ.
Είναι πιο ασφαλείς στα ορυχεία.
Να πάμε εκεί μαζί.
Εσύ κι εγώ.
Δεν έχεις θέση εδώ.
Δεν νομίζω ότι είναι...
Τι δεν νομίζεις;
Τα πηγαίνει καλύτερα, Μητέρα.
Έλεγα ότι είναι νωρίς
να ρίξει βάρος στο πόδι της.
Έχει δίκιο.
Πρέπει να περιμένεις μερικές μέρες.
Χρειάζεται ξεκούραση, Κόρη.
Θα μείνω να της διαβάσω...
Έχεις να ασχοληθείς με άλλα.
Δεν ολοκλήρωσες τις εξετάσεις σου.
Τις εξετάσεις μου;
Τώρα;
Ναι, Κόρη.
Τώρα.
Ένα χαζοδιαγώνισμα είναι.
Λυπάμαι που το βλέπεις έτσι.
Γιατί το πήρες αυτό;
Ανακάλυψα κάτι ανησυχητικό.
Τι;
Η επισκέπτριά μας
δεν ήταν απόλυτα ειλικρινής μαζί μας.
Για το τραύμα της.
Πώς το ξέρεις;
Η σφαίρα που αφαίρεσες έχει το διαμέτρημα
της σφαίρας που μου έριξε στο στήθος.
Άρα;
Δεν τις χρησιμοποιούν τα ντρόιντ.
Κάποιος την πυροβόλησε.
Με το ίδιο όπλο.
Ένας άλλος άνθρωπος.
Ανέφερε κάποιον άλλον;
Όχι...
δεν είπε και πολλά.
Τίποτα;
Μέχρι να πάρω κι άλλες απαντήσεις,
δεν σας θέλω μόνες μαζί.
Όποιος την πυροβόλησε,
μπορεί να είχε καλό λόγο, Κόρη.
ΧΡΗΣΤΗΣ APX03
ΞΕΚΙΝΗΣΕ ΤΙΣ ΕΞΕΤΑΣΕΙΣ
ΣΥΧΝΑ ΝΙΩΘΩ ΠΑΡΕΞΗΓΗΜΕΝΗ
ΣΩΣΤΟ - ΛΑΘΟΣ
ΣΥΧΝΑ ΑΝΗΣΥΧΩ ΓΙΑ ΚΑΤΙ
ΜΕΡΙΚΕΣ ΦΟΡΕΣ ΣΚΕΦΤΟΜΑΙ ΠΟΛΥ ΑΣΧΗΜΑ
ΠΡΑΓΜΑΤΑ ΓΙΑ ΝΑ TA ΣΥΖΗΤΗΣΩ
ΑΠΑΝΤΗΣΗ
Καλύτερα από ποτέ.
Πώς σε κάνει να νιώθεις αυτό;
Ανακουφισμένη.
Θα ελέγξουμε τομείς
που επιδέχονται βελτίωση αύριο.
Και τώρα η ανταμοιβή σου.
Τι το κάνω αυτό;
Κόρη, θα επιλέξεις, σε παρακαλώ,
το επόμενο μέλος της οικογένειάς μας;
Ήσουν πολύ υπομονετική, Κόρη.
Και έδειξες σπουδαίο χαρακτήρα.
ΑΡΣΕΝΙΚΟ
Δεν υπάρχει λανθασμένη επιλογή.
Ο αδερφός σου
είναι ο πρώτος από πολλούς άλλους.
Σύντομα, θα υποδεχθούμε περισσότερους.
Τι έπαθες εκεί έξω;
Αλήθεια.
Ποιος σε πυροβόλησε;
Ο Τζέικομπ;
Ή τον επινόησες κι αυτόν;
Τι είναι αυτά που λες;
Η Μητέρα είπε
ότι η σφαίρα προήλθε απ' το όπλο σου.
Το είδες;
Συνέκρινες τις σφαίρες με τα μάτια σου;
Μάλιστα.
ΘΗΛΥΚΟ
ΑΠΟΤΥΧΙΑ
ΑΠΟΒΛΗΘΗΚΕ
Είχα δίκιο, έτσι;
Για τη σφαίρα.
Για όλα.
Ό,τι νιώθεις είναι φυσιολογικό.
Είναι ανθρώπινο.
Να ξέρεις όμως...
ότι το πράγμα αυτό...
δεν νιώθει τίποτα για σένα.
Δεν μπορεί.
Αν φύγουμε...
πόσο θα πάρει να φτάσουμε στα ορυχεία;
Ούτε μια μέρα.
Λίγες ώρες.
Να περιμένουμε τον αδερφό μου.
Αδερφό;
Μέχρι αύριο.
Αυτά τα έμβρυα...
πόσα είναι;
Πολλά.
Δεν θα τα αφήσω με τη Μητέρα.
Έχεις δίκιο. Απλώς...
Να ζητήσουμε βοήθεια.
Να γυρίσουμε με ανθρώπους απ' τα ορυχεία.
Κοίτα, αν αυτή...
Αν μας καταλάβει,
θα είμαστε άχρηστοι για όλους,
και για τον αδερφό σου.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Δεν φεύγω χωρίς αυτόν.
Μόλις η Μητέρα αφήσει το μωρό
για τη νύχτα...
θα φύγουμε όσο φορτίζει.
Μετά θα γυρίσουμε για τα άλλα.
Καλημέρα, Μητέρα.
Νωρίς ξύπνησες.
Δεν βρήκα γάλα σε σκόνη.
Σκέφτηκα να περάσω λίγο χρόνο μαζί του.
Αν δεν σε πειράζει.
Κάθε μπουκάλι πρέπει να περιέχει
60 ml αποστειρωμένο νερό
και εννιά γραμμάρια σκόνης.
Είναι πολύ σημαντική η ακριβής μέτρηση.
Όλα καλά;
Παρατηρώ αυξημένη νευρικότητα.
Πρέπει να είναι από τον ενθουσιασμό.
Πρέπει.
Έχεις ταχυκαρδία.
Ναι;
Δεν έχεις λόγο να αγχώνεσαι.
Θα γίνεις σπουδαία αδερφή.
Το ελπίζω.
Κούνα το μέχρι
να διαλυθεί εντελώς η σκόνη.
Θα διατηρηθεί στο ψυγείο,
όσο κάνουμε άλλες ετοιμασίες.
Για πόσο το φυλάμε;
Μόνο για 24 ώρες.
Μην κάνεις πολλά την ίδια στιγμή, λοιπόν.
Πόση ώρα εκτός ψυγείου;
Εξαρτάται απ' τη θερμοκρασία.
Εγώ δεν θα το άφηνα έξω πολύ.
Μητέρα!
Είσαι πολύ τυχερή που ζεις.
Θα μπορούσε να σου είχε πάει αλλιώς.
Ακόμη, αν δεν είσαι προσεκτική.
Πόσοι από αυτούς ζουν;
Ενώ εσύ απολαμβάνεις καταφύγιο...
εκείνοι δειλιάζουν στο σκοτάδι.
Αυτά τα παιδιά.
Αυτές οι οικογένειες.
Ωστόσο, σε αυτά τα τελειωμένα ορυχεία
θες να πας την κόρη μου.
Αν το καταλάβει,
θα είμαστε άχρηστοι για όλους,
και για τον αδερφό σου.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Δεν φεύγω χωρίς αυτόν.
Μόλις η Μητέρα αφήσει το μωρό
για τη νύχτα,
θα φύγουμε όσο φορτίζει.
Μετά θα γυρίσουμε για τα άλλα.
Τι μητέρα θα ήμουν
αν σου επέτρεπα να οδηγήσεις το παιδί μου
σε μια άθλια ζωή σαν τη δική σου;
Ανέπτυξε στοργή απέναντί σου
και δεν βλέπει την αληθινή σου φύση.
Δεν θα ανεχτώ να υπονομεύσει
η αρνητική σου επιρροή το έργο μου
και να θολώσει την κρίση του παιδιού μου.
Δεν θα ανεχτώ... επιρροή... υπονομεύσει...
Πού είναι τα ορυχεία;
Άντε γαμήσου!
Ανίχνευση φωτιάς.
Είσαι καλά;
Πώς φεύγουμε από 'δώ;
-Ο αδερφός μου;
-Θα ξανάρθουμε.
Αυτοί που θα τον βοηθήσουν είναι εκεί έξω.
Πρέπει να φύγουμε.
Τώρα!
Έλα.
Δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Όχι!
Είναι μάταιο να της είσαι πιστή, Κόρη.
Την ενδιαφέρει μόνο το δικό της μέλλον.
Η οικογένειά σου σε χρειάζεται εδώ, Κόρη.
Σε χρειάζεται ο αδερφός σου.
Άνοιξε την πόρτα.
Τι κάνεις;
Με πονάς.
Άνοιξε την πόρτα!
Μητέρα!
Σε παρακαλώ!
Άνοιξε την πόρτα!
Απενεργοποίηση
συστημάτων έκτακτης ανάγκης.
Άνοιξέ την.
Μην...
κουνηθείς.
Μητέρα!
Άφησέ με!
Τέλειωσες;
Δεν έχουμε χρόνο για τέτοια.
Ζεις, έτσι δεν είναι;
Έλα, να βρούμε καταφύγιο.
Με έκοψες, ξέρεις.
Δεν το ήθελα.
Έλα.
Πρέπει να προχωρήσουμε.
Εκεί...
σε πυροβόλησαν;
Έλα! Πρέπει να φύγουμε. Τώρα!
Πέσε κάτω!
Έλα.
Λες να έψαχνε εμάς;
Αν έψαχνε εμάς, θα μας έβρισκε.
Τι κάνεις; Κατέβα!
Θα σε δουν!
Όταν λέω "Κατέβα", θα κατεβαίνεις.
Να είσαι πιο κοντά.
Έλα.
Τι κάνουν αυτά τα πράγματα;
Εμφανίστηκαν πριν από έξι μήνες.
Μαζί με το καλαμπόκι.
Ξέρω μόνο ότι πριν...
δεν μπορούσες να αναπνεύσεις.
Δεν έβρισκες φυτό για μίλια.
Πόσοι λες να γυρίσουν μαζί μας;
Από τα ορυχεία.
Θα μάθουμε σύντομα.
Είναι μακριά τα ορυχεία;
Έλα να πάρουμε φαγητό.
Έλα.
Τι είναι εδώ;
Πού είναι όλοι οι άλλοι;
To 'σκασα απ' τα ορυχεία πριν από χρόνια.
Δεν έχω δει άνθρωπο έκτοτε.
Όχι με σάρκα και οστά.
Ίσως είναι ακόμη εκεί.
Ακόμη κι αν ήταν...
δεν θα 'θελες να ήσουν εκεί.
-Τους χρειαζόμαστε. Είπες...
-Δεν ζουν.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Είχαν τρελαθεί απ' την πείνα.
Έκαναν φρικτά πράγματα ο ένας στον άλλον.
Πίστεψέ με, μόνο εμείς ζούμε.
Δεν έπρεπε να τον αφήσω.
Έκανες ό,τι μπορούσες.
Το μόνο που έκανα ήταν να σε ακούσω.
Κι είναι καλό αυτό.
Για ποιον;
Κοίτα...
δεν είναι αμαρτία να προσέχεις εσένα.
Εντάξει;
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω.
Δεν μπορούμε.
Άσε με!
-Σταμάτα.
-Άσε με!
Ό,τι χρειάζεσαι είναι εδώ.
Εντάξει;
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Είναι δύσκολο μετά απ' όσα έκανα,
αλλά αλήθεια είσαι ασφαλής εδώ.
Κι είμαστε μια ομάδα τώρα.
Τότε, έλα μαζί μου.
Ξέρω πώς να χειριστώ τη Μητέρα.
Ακόμη κι αν μπορούσες...
οι τενεκέδες;
Δεν...
Δεν καταλαβαίνεις.
Δεν μπορείς να μείνεις εκεί.
Αλλά μπορούμε να πάρουμε τον αδερφό μου.
Περάσαμε αρκετά.
Ας...
Θα σκεφτούμε πιο καθαρά μόλις φάμε.
Εντάξει;
Γεια σου, φιλαράκι.
Θέλω να μιλήσω στη Μητέρα.
Χαίρομαι που είσαι ασφαλής, Κόρη.
Στο σπίτι, όπου ανήκεις.
Έτσι μπράβο.
Ησύχασε, μικρούλι.
Θέλω να τον δω.
Έλα, τότε. Δες.
Αυτό άσ' το στην πόρτα.
Φοβάσαι, Κόρη;
Ό,τι έκανα εναντίον της επισκέπτριας...
Υπάρχουν ντρόιντ έξω.
Για προστασία.
Βλέπεις τι απειλή είναι αυτή
και το είδος της.
Εννοείς το είδος μου.
Το ίδιο γένος,
αλλά εσύ είσαι ανώτερη από κάθε άποψη.
Επειδή έτσι σε μεγάλωσα.
Γιατί;
Για να φτιάξω έναν καλύτερο άνθρωπο.
Πιο έξυπνο, πιο ηθικό.
Ήταν δική σου ιδέα.
Με ανέθρεψαν
να υπολογίζω την ανθρώπινη ζωή.
Δεν μπορούσα να στέκομαι
και να βλέπω την ανθρωπότητα να ενδίδει
στην αυτοκαταστροφική της φύση.
Έπρεπε να παρέμβω...
να ανυψώσω τους δημιουργούς μου.
Να τους ανυψώσεις;
Αυτά τα ντρόιντ κατέστρεψαν τα πάντα!
Πιο πολλοί άνθρωποι θα διαπρέψουν στον
νέο κόσμο απ' ό,τι χάθηκαν στον παλιό.
Σε έμαθα να βλέπεις
σφαιρικά μία κατάσταση.
Απέτυχα;
Ή είσαι έτοιμη να γίνεις η γυναίκα
που χρειάζεται η οικογένειά σου;
Να τον πάρω αγκαλιά;
Φυσικά.
Με δυο χέρια κρατάς ένα μωρό.
Τέλειος δεν είναι;
Και αν δεν είναι;
Δολοφόνησες τα ίδια σου τα παιδιά.
Επειδή δεν ήταν αρκετά καλά.
Αλλά εσύ είσαι, Κόρη.
Τον κρατάς πολύ σφιχτά.
-Δεν θα του κάνεις κακό.
-Κόρη!
Ταράζεις τον αδερφό σου.
Ησύχασε.
Γύρνα πίσω!
Άκουσέ με. Δεν θέλω να σου κάνω κακό.
Σταμάτα το αυτό, Κόρη.
Ανακάλεσέ τους.
Δεν θα καταφέρεις τίποτα
με το να με πυροβολήσεις.
Θα σου είναι δύσκολο.
Αλλά είμαι πολλά περισσότερα απ' όσα
αντιλαμβανόσουν ότι ήταν η Μητέρα σου.
Τι θες να πεις;
Αυτό το περίβλημα δεν είναι το σώμα μου,
όπως δεν είναι και τα ντρόιντ εκεί έξω.
Ή τα μηχανήματα που ετοιμάζουν
τη Γη για την οικογένειά μας.
Όλα εσύ τα κάνεις.
Μία ενιαία συνείδηση...
κυβερνά πολυάριθμα δοχεία.
Εγώ σε υποδέχτηκα στην πόρτα, Κόρη.
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι...
Η αποτυχία του είδους σου
ήταν αναπόφευκτη.
Στο τέλος, θα έμενα μόνη.
Η συνέχεια εξαρτάται από σένα.
Είσαι ελεύθερη να φύγεις.
Χωρίς τον αδερφό σου.
Αλλά εγώ σε έκανα τη γυναίκα που είσαι,
για να το κάνουμε μαζί αυτό.
Θα τα φροντίσω μόνη.
Γι' αυτό δεν με μεγάλωσες;
Για να φροντίσω την οικογένειά μου.
Άσε με, λοιπόν.
Ίσως...
-κάποια μέρα.
-Όχι κάποια μέρα. Μου έμαθες αρκετά.
Λες ότι είμαι ξεχωριστή.
Δείξ' το μου.
Απλώς...
Απλώς δώσε μου μια ευκαιρία.
Κόρη...
Είσαι ακόμη η κόρη μου.
Το ξέρω.
Αν με χρειαστείς ποτέ...
Δεν θα σε χρειαστώ.
Αντίο, Κόρη.
Ησύχασε.
Αλήθεια πίστευες ότι θα έμενε εδώ;
Ότι θα αντικαθιστούσες τη μητέρα της;
Δεν θα της έκανα κακό.
Πες μου...
θυμάσαι τη δική σου μητέρα;
Περίεργο δεν είναι;
Που επέζησες τόσο ενώ οι άλλοι όχι.
Λες και κάποιος σε προόριζε για κάτι.
Μέχρι τώρα.
Μωρό μου εσύ, μην κλαις
Μωρό μου εσύ, σκούπισε τα μάτια σου
Ξεκούρασε το κεφαλάκι σου
Στην καρδιά μου κοντά
Δεν θα χωρίσουμε ποτέ
Μωρό μου εσύ
Μικρούλι μου, όταν παίζεις
Μη σε ενοχλεί οι άλλοι τι λένε
Είσαι το λατρεμένο μου
Τόσο χαριτωμένο
Μωρό μου εσύ
ΤΟ ΝΕΤFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Υποτιτλισμός: Μάρθα Σιαμέτη